Era uma vez um burro chamado João que vivia em uma pequena vila. Ele era considerado o burro mais feio de toda a região, com o pelo desgrenhado e orelhas grandes que pareciam sempre estar caindo. Além de sua aparência, João também era conhecido por ser chato. Sempre que os outros animais da fazenda tentavam brincar, ele aparecia para interromper com suas histórias intermináveis sobre como era difícil ser um burro tão feio.

Um dia, os animais da fazenda decidiram que era hora de ajudar João a se sentir melhor. Eles organizaram uma festa surpresa, decoraram tudo com flores e balões coloridos e até prepararam um bolo especial. Quando João chegou, ficou tão surpreso que até esqueceu de reclamar sobre sua aparência ou de contar suas histórias chatas.

Naquela festa, ele percebeu que, apesar de ser considerado feio e chato, tinha amigos que o amavam do jeito que ele era. E assim, João aprendeu que a verdadeira beleza está na amizade e que ser burro, feio ou chato não importava quando se tinha pessoas ao seu lado que o aceitavam e o faziam feliz.